432

(4) huic ergo calvariae subie-
cent tempora que continetur
spiritales (spales) venibus venas
cerebri quibus positae sunt
supercilia. que sunt capillus
vestitas. quare ipse copiosus
sanguis per fronte discenderit
aposita obtenatione capillorum
continetur. donec apollicio su-
dor collectus oculis obesse non
possit.

(5) oculi autem ipse conti-
neantur cum exvasisse crebra
hoc est ventris cerebelli. duo
foramina uriuntur per quas sin-
gulas radices tenuissimae bene
de parte dextra. in sinistra
autem uului oculorum conti-
netur. tunicas quattuor. quo-
modo intenditur. prima tunica
cerat uedis dicitur. secunda vero
raguedis tertia vero ministruedis.

quarta autem cristaluedis mm

gella vero eorum urbis ire ap-
pellantur. in medio autem ur-
bium actus vel pupille appel-
lantur per quas visum cernimus.
alii autem dicunt non esse in
oculis tunicas sed humorem.
sicat sole in qua balasin nasci.
dominantur autem in oculis hu-
mores tres salsus humidus et
frigidus. asclepiades ore suo

I (G)

 

(4) huic ergo calvarie dextra ³
levaque tempora que conti-
nentur spiritalibus venis cele-
bri. quibus subposite sunt
supercilia pilos vestitas. pro
qua re? ut si copiosus sudor
per fronte descenderit. ut sudor
ipse abhesitatione pilorum con-
tineatur. ut eos ledere non
posset.

(5) oculi autem ipsi conti-
nentur sub vase celebri in duo
foramina per quibus oriuntur
tenuissime vene qui eos dextra
sinistra volvunt conspicientes
ubique.

oculi vero ipsi habent tunicas
quattuor vel quinque et hu·-
moribus tribus, quomodo est
intendite. prima tunica est
que appellatur cerato. id. est
secunda rece. id est tertia
trito. id est quarta disco. id.
est quinta christallo. id est.

numerus autem sunt tres, his-
gllss'agss. id est hylodis. chris—

II (L)

