  

ceptus [in spirante
deo accipit ani-
mam] Im. mense
ungulas accipit et
motum accipit in-
fans habeo, IIII. men-
-se nausiatur. V. men.
se facit cataracta
cui similis erit patri
aut matri. VI. mense
confirmantur nervi.
VHmo mense consoli
dantur id est aequan-
tur medulle. VIII.
mense indurescunt
ossa.VIIII mense ma·
turatur infans, Xmo
die mensis decimi.
legittimus nascitur
homo. et peractam
naturam ordine [d e i]
beneficio a tenebris
in luce¹ quam volvi-
tur infans.

IV(P)

GYNAECIA.

455

bilico. et facit res. in utero materno

in hoc est congre-
gatio sanguinis. se-
cundo mense ex-
pressio corporis ani-
mam tribuit. tertio
mense ungule atqoe
capilli nascuntur. et
motum facit infans.
ideoque et IIII mense
mulieribus nausiae fi-
unt quod greci ana-
raxion vocant.quinto
autem mense. facit
caracteris. nodis. at·
que adulteria de-
monstrat. sexto men-
se. facit nervorum
consumationem. sep-
tim mense medullam
confirmat. octabo.
cumv periculis ossa
confirmat. nono vero
mense maturum mo-
vet infantem.

Vm)

congregatur in um-
bilicum, in hoc est
congregatio. secun-
do mense expressio
est corporis. tertio
mense, quia priore
formatum est cor-
pus, ei tribuitur ani-
ma. quarto mense
ungues accipit et
capillos ducit, et mo-
tum facit infans in
utero materno. ideo
quarto mense pre-
gnantes nascuntur.
quinto mense facit
caracterem patris
eius aut matris, aut
adulterium demon-
strat. sexto mense
adicit nervorum con-
firmationem. septi-
mo mense medulla
consolidatur. octavo
mense ossa durantur.
nono mense matu-
ratum movet infan-
tem effectus, naturae
rerum beneficiis, de-
cimo mense de tene-
bris ad lucem exit.

VI (B)

